# api_final
api final - это законченная версия API для социальной сети Yatube. Через этот интерфейс смогут работать мобильное приложение или чат-бот; через него можно будет передавать данные в любое приложение или на фронтенд. 

Для аутентификации авторизованных пользователей используются JWT-токены.

Функциональные возможности социальной сети Yatube - авторизованные пользователи могут публиковать посты и изменять или удалять контент, авторами которых они являются; оставлять комментарии и удалять их под своими постами и постами других авторов, а так же подписываться или отписываться от авторов. 
Для неавторизованных пользователей доступен режим "только чтение", они не могут создать/изменить/удалить контент.

### Используемый стек технологий: ###
**Python 3.8.9,
Django 3.2.16,
DRF,
JWT + Djoser.**

###### Чтобы запустить локально, нужно: ######

# 1.Клонировать репозиторий, перейти в директорию с проектом. #

# 2.Создать и активировать виртуальное окружение: #
*python -m venv venv* 
*source venv/Scripts/activate*

# 3.Установить зависимости из файла requirements.txt: #
*python -m pip install --upgrade pip* 
*pip install -r requirements.txt*

# 4.Выполнить миграции:#
*python yatube_api/manage.py migrate*

# 5.Запустить проект: #
*python yatube_api/manage.py runserver*

После запуска проекта на сервере по адресу  http://127.0.0.1:8000/redoc/ будет доступна документация для API Yatube. 
В документации описано, как должен работать API. 

##### Примеры работы с API для всех пользователей #####

Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.

GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id

###### Примеры работы с API для авторизованных пользователей ######

## Для создания публикации используем: ##

***POST /api/v1/posts/***

в body

{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}

## Обновление публикации: ##

***PUT /api/v1/posts/{id}/***

в body

{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}

## Частичное обновление публикации: ##

***PATCH /api/v1/posts/{id}/***

в body

{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}

## Частичное обновление публикации: ##

***DEL /api/v1/posts/{id}/***

Получение доступа к эндпоинту **/api/v1/follow/ (подписки) доступен только для авторизованных пользователей.**

##Подписка пользователя, от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса.##

***GET /api/v1/follow/***

Анонимные запросы запрещены.

### Добавить группу в проект нужно через админ панель Django: ###

После авторизации, переходим в раздел Groups и создаем группы.

***admin/***

Доступ авторизованным пользователем доступен по JWT-токену (Joser), который можно получить выполнив POST запрос по адресу:

***POST /api/v1/jwt/create/***

Передав в body данные пользователя (например в postman):

{
"username": "string",
"password": "string"
}

Полученный токен добавляем в headers (postman), после чего буду доступны все функции проекта:

***Authorization: Bearer {your_token}***

## Обновить JWT-токен:##

***POST /api/v1/jwt/refresh/***

## Проверить JWT-токен: ##

***POST /api/v1/jwt/verify/***

## В проекте API реализована пагинация (LimitOffsetPagination): ##

***GET /api/v1/posts/?limit=5&offset=0***

Автор - Тарасова Евгения.
